Análise de requisitos formais
Actores
Nesta aplicación non se establecen diferentes roles de usuario, xa que está orientada ao uso persoal. Deste modo, unha vez que o usuario se autentique, terá acceso a todas as funcionalidades dispoñibles.
Actores identificados:
•
Usuario non autenticado: só pode iniciar sesión no sistema ou rexistrarse no caso de non dispor dunha conta.
•
Usuario autenticado: ten acceso completo a todas as funcionalidades que ofrece a aplicación.
Casos de uso
•
CU-01 Rexistro de usuario: O novo usuario poderá rexistrarse no sistema introducindo o seu email, nome, apelidos e un contrasinal. Unha vez rexistrado con éxito, o usuario terá acceso ás funcionalidades do sistema.
Prioridade : 1
•
CU-02 Autenticación de usuario: O usuario deberá introducir o seu email e o seu contrasinal para autenticarse no sistema. Unha vez autenticado, o usuario terá acceso ás funcionalidades da aplicación.
Prioridade : 1
•
CU-03 Peche de sesión: O usuario autenticado poderá pechar a súa sesión. A partir dese momento só terá acceso ás páxinas de rexistro e autenticación.
Prioridade : 1
•
CU-04 Engadir gasto: O usuario poderá engadir un novo gasto á súa conta de forma manual. Será preciso especificar data, cantidade, e o nome. Opcionalmente poderase engadir unha categoría. Este gasto irá asociado a unha conta e restará capital dela, agás que se especifique o contrario.
Prioridade : 1
•
CU-05 Engadir ingreso: O usuario poderá engadir un novo ingreso a súa conta de forma manual. Será preciso especificar data, cantidade, e nome. Opcionalmente poderase engadir unha categoría.Este ingreso irá asociado a unha conta e incrementará o capital dela, salvo que se especifique que non o faga.
Prioridade : 1
Visualización da pantalla principal da aplicación
•
CU-06 Engadir categoría: O usuario poderá engadir unha nova categoría para clasificar tanto gastos como ingresos. Introducirase o nome da categoría e como se vai destinado para gastos ou ingresos.
Prioridade : 2
•
CU-07 Eliminar gasto: O usuario poderá eliminar un gasto. Este poderá especificar se ao eliminar o gasto devólvense os cartos a conta enlazada ou non.
Prioridade : 1
•
CU-08 Eliminar ingreso: O usuario poderá eliminar un ingreso. Este poderá especificar se ao eliminar o ingreso retiraranse os cartos a conta enlazada ou non.
Prioridade : 1
•
CU-09 Eliminar categoría: O usuario poderá eliminar unha categoría.
Prioridade : 2
•
CU-10 Editar gasto: O usuario poderá editar os campos do gasto seleccionado.
Prioridade : 1
•
CU-11 Editar ingreso: O usuario poderá editar os campos do ingreso seleccionado.
Prioridade : 1
•
CU-12 Editar categoría: O usuario poderá editar os campos da categoría seleccionados.
Prioridade : 2
•
CU-13 Ver transaccións: O usuario poderá ver todas as transaccións realizadas, tanto gastos como ingresos. Ademais poderá ordenalas por categoría, nome, data e tipo (gasto ou ingreso).
Prioridade : 2
•
CU-14 Crear filtros de busca das transacción: O usuario poderá crear filtros de busca e gardalos para un acceso máis rápido. Estes filtros poden ir dende mostrar só gastos ou só ingresos, ata condicións máis complexas (por exemplo, mostrar gastos do mes de decembro de 2025 superiores a 300 €).
Prioridade : 2
Visualización da pantalla cas transacción e filtros
•
CU-15 Creación de grafos de visualización: O usuario poderá crear distintos grafos baseados nos datos filtrados, como gráficos de tartas, de liñas ou de columnas.
Prioridade : 4
•
CU-16 Engadir conta bancaria : O usuario poderá enlazar o sistema coa súa conta bancaria persoal. Deste modo, poderá consultar o saldo dispoñible en tempo real e rexistrar automaticamente as transaccións realizadas.
Prioridade : 3
•
CU-17 Engadir outras contas: O usuario poderá engadir/crear diversas contas a maiores, as cales non están enlazadas. O obxectivo destas contas é contabilizar o diñeiro procedente doutros lugares como por exemplo a carteira.
Prioridade : 3
•
CU-18 Renovar autorización de conta bancaria: O usuario poderá renovar a autorización do enlace co sistema bancario, xa que a API empregada require unha renovación cada 90 días.
Prioridade : 3
•
CU-19 Eliminar conta: O usuario poderá eliminar unha conta do sistema. No caso da bancaria simplemente desvincularase. Ao eliminar a conta os gastos e ingresos que tiñan enlazados esa conta pasarán a ter o campo como null.
Prioridade : 3
Visualización da pantalla cas contas bancarias e metas
•
CU-20 Crear plans orzamentarios: O usuario poderá crear plans orzamentarios, é dicir, establecer un límite de gasto nun período determinado. Se o usuario se achega ou supera ese límite, recibirá unha notificación. Estes plans poden asociarse a etiquetas ou categorías para un control máis preciso.
Prioridade : 4
•
CU-21 Eliminar plan orzamentarios: O usuario poderá eliminar os plans orzamentarios.
Prioridade : 4
•
CU-22 Editar plan orzamentarios: O usuario poderá modificar o diñeiro, o nome do plan e a categoría ou categorías asociadas a dito plan.
Prioridade : 4 Visualización da pantalla cas transacción e filtros
Visualización da pantalla cos orzamentos
•
CU-23 Engadir transaccións periódicas: O usuario poderá programar gastos e ingresos que se realicen de maneira recorrente en datas determinadas. Estas periodicidade abarca dende unha hora cada día, un día ou varios á semana e un/varios ao mes.
Prioridade : 2
•
CU-24 Editar transaccións periódicas: O usuario poderá editar as transaccións periódicas que teña establecidas, dende o prezo a data, así como o tipo de gasto que teña asociado e a periodicidade deste.
Prioridade : 2
•
CU-25 Eliminar transaccións periódicas: O usuario poderá eliminar as transacción periódicas que teña establecidas.
Prioridade : 2
•
CU-26 Establecer metas de aforro: O usuario poderá establecer de forma simbólica unha meta de diñeiro o cal permita ver o progreso que levas. O diñeiro que se destina non se move de ningunha conta se non que se emprega diñeiro que tes, simplemente permíteche levar conta de canto levas se vas destinando diñero para un obxectivo como a compra de unha casa etc.
Prioridade : 5
•
CU-27 Engadir diñeiro a unha meta: O usuario poderá aumentar o progreso dunha meta a través de indicar que destina certo diñeiro, este diñeiro non se movería de ningunha conta.
Prioridade : 5
•
CU-28 Retirar diñeiro a unha meta: O usuario poderá diminuír o progreso dunha meta a través de indicar que destina certo diñeiro, este diñeiro non se movería de ningunha conta.
Prioridade : 5
•
CU-29 Engadir alertas: O usuario poderá configurar alertas que lle notifiquen cando se superen certas cantidades de gasto nun período. Estas alertas poden ir enlazadas con algunha etiqueta para ter máis control dos gastos. Será preciso introducir o nome da alerta, as etiquetas que queira asociar, cantidade para notificación e mensaxe da notificación.
Prioridade : 5
•
CU-30 Editar alertas: O usuario poderá modificar as alertas. Terá acceso a modificación do nome da alerta, as etiquetas enlazadas, a mensaxe de notificación e a cantidade.
Prioridade : 5
•
CU-31 Eliminar alertas: O usuario poderá eliminar as alertas.
Prioridade : 5
En caso de usar SQLLite
•
CU-32 Crear perfil de datos: Un usuario poderá crear un novo perfil de datos. Estes perfís funcionan como espazos de traballo independentes (por exemplo, “Gastos 2024”), que permiten xestionar de maneira separada os datos, filtros e visualizacións asociados. Os perfís créanse inicialmente cos valores predefinidos da aplicación, mais o usuario poderá engadir, modificar e eliminar información segundo as súas necesidades. Ademais, poderá personalizar a estrutura e configuración de cada perfil.
Prioridade : 1
•
CU-33 Eliminar perfil de datos: Un usuario poderá eliminar un perfil de datos previamente creado. Ao facelo, eliminaranse tamén todos os datos, gráficos e filtros asociados a ese perfil. No caso de perfís sincronizados coa nube, o sistema eliminará tamén a copia correspondente na próxima actualización en liña.
Prioridade : 1
•
CU-34 Renomear perfil de datos: Un usuario poderá renomear un perfil para identificalo de maneira máis clara, así como modificar a súa descrición.
Prioridade : 1
•
CU-35 Actualizar perfís en local: Un usuario poderá comprobar que os perfís almacenados no dispositivo están actualizados respecto das versións gardadas na nube. Esta función permite descargar os cambios realizados noutros dispositivos ou sesións, asegurando que os datos locais estean sincronizados e ao día.
Prioridade : 1
•
CU-36 Actualizar perfís en liña: Un usuario poderá enviar á nube os cambios realizados nos perfís de datos do dispositivo. Deste modo, as modificacións quedarán dispoñibles para futuras sesións ou para outros dispositivos asociados á mesma conta. O sistema indicará se a sincronización